(ตอนที่แล้ว)
นี่น่าจะเป็นครั้งแรก ในรอบหลายปีเลยหรือเปล่าวะ
ที่เราดันใจเต้นให้กับใครจริงๆ
ถ้าใครเขาไม่รู้น่ะ เขาจะคิดว่าคุณบอกรักผมนะ
บอกรักเลยเหรอ
แต่อาจจะสักวันหนึ่งก็ได้
ใครจะไปรู้
ไม่ใช่ว่าเธออยากเจอเราอีกเหรอ
คนที่คุณเจอไม่ใช่ฉัน
เลิกมั่วได้แล้ว
ผมอยากให้คุณมาจีบลูกสาวผม
ลูกสาวผมน่ะ มีคนเดียว
แต่เธอมี…
ห้าบุคลิก
(ทรูธ ทูเดย์)
เอาเป็นว่า
ถ้าผมรู้จักหมอ หรือรู้จักใครที่ช่วยคุณได้เนี่ย
ผมจะแนะนำให้คุณแล้วกันนะ
แต่สำหรับเรื่องนี้ ผมไปจริงๆ ว่ะ
เขารู้ว่าเราชอบอะไร แพ้ทางคนแบบไหน
เหมือนเกิดมาเพื่อเป็นคนที่ใช่ที่สุด
ทำให้เราหลงภายในเวลาไม่กี่วัน
แล้วสุดท้ายเขาก็… ทำให้เราตกเป็นเหยื่อ
นี่ไม่ใช่คำขอ
แต่มันคือคำสั่ง
ดีดนิ้วเป็นธานอสเลยไอ้เชี่ย
เวรกรรมแห่งความรักไงล่ะ
มันบัญชาให้คุณทำอะไร…
น้า
ได้ทุกๆ อย่าง
แม่งเอ๊ย
แล้วพี่ก็ตกลงเนี่ยนะ
พี่… โง่หรือเปล่าเนี่ย
มึงด่ากูขนาดนี้มึงเรียกพี่ว่ามึงไปเลยเถอะ
พี่ มึงโง่หรือเปล่าเนี่ย
ไอ้เด
พี่จะไปเชื่อได้ไงวะ
อาการมิติพิศวงอะไรอย่างนั้นน่ะ มันมีอยู่จริงที่ไหน พี่ซัน
มันเรียกว่าอาการหลายบุคลิกเว้ย
มันมีแต่ในหนังหรือเปล่าพี่
แต่เท่าที่กูเจออาการสายรุ้งมา
มันก็หลายบุคลิกจริงนะเว้ย
โอเคเว้ยพี่ อาการแบบนี้มันอาจจะมีจริง
แต่การที่เราไปจีบเขา…
มันจะหายจริงเหรอวะ
กูไม่รู้
แต่ที่กูรู้คือ
ถ้ามึงกับกูไม่ทำงานนี้นะ
อาชีพเราจบเห่แน่
ดีไม่ดีนะ
มึงกับกูน่ะ นอนติดคุกยาวแน่
เชี่ย
คือ พี่ต้องไปจีบคนห้าคน
ใช่
แม่งจะไม่แปลกเหรอวะพี่
จีบคนหน้าตาเหมือนกันเด๊ะ
แต่มึงอย่าลืมนะเว้ย
หน้าเหมือนกัน แต่คนละบุคลิกน่ะ
มันก็เหมือนกับคนละคนเลยนะเว้ย
แบบนี้แม่งก็ทำงานห้าเท่าเลยสิ
ใช่ มันเลยจ่ายเงินกูมาห้าเท่าไง
ห้าแสนเลยเหรอ
มัดจำมาแล้วด้วย
ก็พี่ว่าไงผมก็ต้องว่างั้นน่ะ
ต้องงั้นแหละ
เพราะถ้ามึงทิ้งกูอีกนะ
กูนี่แหละจะเป็นคนลากมึงลงนรกเอง
นี่ห้าคนที่พี่ต้องจีบเหรอ
ใช่
ห้าคนนี้แหละ ที่เราต้องทำทุกวิถีทางให้เขามารักกูน่ะ
พี่ซัน
เรากลับกันดีไหมวะพี่
เปลี่ยนใจตอนนี้ยังทันนะ
ไม่ทัน
นี่ ไอ้เด ลูกน้องผม
ที่บอกจะให้มาช่วยทำงานด้วย
สวัสดีครับคุณเทพชัย
เอาบัตรประชาชนแล้วตามฉันมา
เอาบัตรไปทำอะไรครับ
ไปเลือกตั้งมั้ง
ก็ทำสัญญาพนักงานสิ
ส่วนของนายทำไว้แล้ว รอตรงนี้เดี๋ยวเอามาให้เซ็น
โอเค
ขอบคุณครับ
จากที่ผมหาข้อมูลมาพี่
ทั้งห้าคน แยกแอ็กเคานต์โซเชียลกันอย่างชัดเจน
อย่างฟ้าใสเนี่ย ติ่งตัวจริงเลย
ดูแอนิเมะ ดูนักร้อง ฟังเพลง
แล้วก็แชร์โพสต์ร้านพรีออร์เดอร์ ลุ้นกระติกน้ำฟรี
แต่งตัวสีสันคัลเลอร์ฟูล
คนนี้เข้าหาง่ายที่สุดแล้วพี่
พี่แค่เข้าให้ถูกทาง
ชอบวงมาร์สเหมือนกันเหรอ
ใช่ค่ะ นายก็ชอบเหมือนกันเหรอ
ขอเดาว่า…
เมนจุนใช่ไหม
เฮ้ย รู้ได้ไงน่ะ
คนน่ะชอบคิดว่าเราเมนนาโน
นี่ ดูนะ
งานล่าสุด จุนหล่อมากเลย
เราจะรู้ได้ไงวะว่า แต่ละบุคลิกน่ะ เขาจะเปลี่ยนอะไรกันยังไง
เข้าเวรกันกี่โมง
เท่าที่เทพชัยให้ข้อมูลมานะ เขาบอกว่าเปลี่ยนทุกวันว่ะ
ถ้าวันจันทร์เป็นฟ้าใสไปแล้ว อีกวันหนึ่งก็จะเป็นคนอื่นไปเลย
ฮะ อย่างกับหนังห้าวันห้าบุคลิก
อย่างนี้วันไหนเจอคนง่ายก็ดีไปสิเฮีย
วันไหนเจอคนยากน่ะ สนุกแน่
อย่างคนนี้ ที่ใส่ชุดวอร์มน่ะเฮีย
ตัวจี๊ด ผมบอกเลย
พี่ซัน จะรีบไปไหนเนี่ยพี่
มึงไม่เห็นเหรอว่ามันไม่มีราวเนี่ย มันเสียวเว้ย
มา ผมขอไปก่อนพี่ซัน
- อย่า มึงอย่าเบียด - พี่ซัน
ผมขอ ผมขอ พี่
ถ้าจะเล่นเลอะเทอะแบบนี้
กลับไปเล่นที่บ้านไหม
อุ๊ย
ขอโทษทีว่ะ แต่คงไม่เจ็บหรอกเนอะ
ส่วนนาย
ว่องไวดีนี่
เจอกันที่ยิมได้นะ
โทษๆ… ไม่เจ็บหรอกเนอะ
- ไป เร็ว - พี่ซัน
คนนี้ปรายฝนเฮีย ปรายฝนนี่คือปราชญ์ของยุคเลย
รู้ทุกสิ่ง
รู้ทุกอณู ของทุกเรื่องบนโลกนี้
ขนาดนั้นเลยเหรอวะ
พี่ดูนี่
ถามหนึ่งตอบร้อย ถามน้อยตอบมาก
ถ้าโง่เดินเข้าไปนะเฮีย โดนสั่งสอนแน่
- ไม่โง่นะ - อย่างกูน่ะนะ
เล่มนี้สนุกไหมครับ
ผมว่าผมจะซื้ออ่านพอดีเลย
สนุกดีค่ะ เขาวิเคราะห์แนวคิด ของโคลัมบัสก่อนเริ่มเดินเรือ
โอ้โห เป็นคนอเมริกาที่ผมชอบที่สุดเลยนะครับ
โคลัมบัสเป็นคนอิตาลีค่ะ
(ทรูธ ทูเดย์)
โอ๊ย
ไม่เบรกให้หัวแตกตายไปเลยล่ะ
ก็เบรกรถมันตื้น
ผมก็เบรกธรรมดา
เจ๊หัวโขกเอง มาโทษอะไรผมล่ะ
ขับรถเหมือนขับเกวียน ยังไม่สำนึกอีก
หรือแกตั้งใจจะฆ่าฉันให้ตายจริงๆ
คิดจะกำจัดพยาน ขบวนการต้มตุ๋นของพวกแกใช่ไหม หา
โอ๊ย อะไรกันนี่เจ๊ ไปกันใหญ่แล้ว
ผมก็ขับรถของผมมาปกติ
คอเจ๊เองไปโขกเอง เจ๊มาโทษอะไรผมเล่า
ยังจะกล้ามาด่ากลับอีก
เจ๊ลงไปได้แล้ว
ไม่เหนื่อยเหรอ ทำงานมาทั้งวันแล้ว ไปนอนเถอะ
พี่ซัน วันหลังถ้าไปแหล่งข่าว พี่มาขับรถเลยนะ
ผมแม่งไม่ขับแล้ว คนบ้าอะไร
ผมขับรถผิดยูเทิร์นนิดเดียวน่ะ ด่าอย่างกับผมขับรถชนคนตาย
เขาคงแค้นกูกับมึงมากแหละ
ก็นี่เรามาใช้กรรมแล้วไง
จะคุยถึงพรุ่งนี้เลยมั้ง
มาช่วยกันแบกของสิ
พี่ซัน
เราต้องแกล้งเป็นพนักงาน ทำงานที่สำนักข่าวนี้จริงๆ เหรอวะ
พอวันนี้เราออกไปทำงานนอกสถานที่มา
เราก็ยังไม่เจอเป้าหมายเลยว่ะพี่
แบบนี้เราต้องรอถึงอาทิตย์หน้าเลยเหรอ
กว่าจะเจอครบทั้งห้าบุคลิกน่ะ
ก็คงงั้นว่ะ
กูก็ไม่รู้ด้วยว่าใครจะโผล่มาวันไหนน่ะ
เอาตรงๆ ว่ะพี่ นี่ขนาดเราเจอ แค่สามบุคลิกน่ะ ยังโคตรเหนื่อยเลย
ถ้าเราเจอห้า เราจะรอดเหรอวะ
รถผมมาแล้วว่ะพี่
เดี๋ยวผมไปก่อน บ๊ายบายพี่
เจอกัน
สายรุ้ง
พนักงานใหม่ที่ว่า คือเธอเองเหรอ
ถ้าเรามีแพชชันกับอะไรสักอย่าง
มันจะดึงดูดเรามาหากัน
แล้ว… นี่ทำไมยังไม่กลับล่ะ
เพิ่งออกไปหาแหล่งข่าวกับกุ๊ดจี่มา
แล้วก็เพิ่งเอาคอมมาเก็บที่ออฟฟิศนี่แหละ
นี่ทำงานได้กี่วันแล้วนะ
สี่ครับ
แล้วชอบไหมคะ
ชอบครับ
ชอบวันไหนที่สุด
วันที่สี่
เรา… ออกไปหาอะไรดื่มกันไหม
เดี๋ยวผมกลับมาส่ง
ไว้คราวหน้าแล้วกัน
วันนี้ฉันเหนื่อยแล้วละ
คราวหน้านี่… เมื่อไรเหรอ
หลังฝนตกไงคุณ
(จงพยายามเป็นสายรุ้งในก้อนเมฆของใครสักคน - มายา แอนเจลู)
(ทรูธ ทูเดย์)
กาแฟครับ
โอ้โห พี่ซัน ผมเผ้าพี่ไม่เซต
อื้อหือ น้ำหอมฉีดเยอะเกินเหมือนไม่ตั้งใจ
เมื่อเช้าพี่ตื่นสายแน่ๆ
หรือว่า… เมื่อคืนพี่นอนดึกจ๊ะ
แล้วยังไง
ผมก็แค่เห็นว่าพี่ผมเนี่ย เข้าไปอัปเดตไฟล์งาน ห้าบุคลิกที่เราแชร์กันไว้เรียบร้อยแล้ว
มองใครแล้วเป็นเมดูซาเลยจ๊ะ
พี่ถูกใจเขาละสิ
มึงพูดไปเรื่อยแล้ว
อย่าบอกนะว่าเมื่อคืนที่พี่นอนดึกเนี่ย เพราะมัวนึกถึงแต่เขาน่ะ
โห พี่ซัน โคตรกาก
จะให้ไปหลอกให้เขาหลง มึงหลงเขาแล้วสิเนี่ย
มึงเลิกจับผิดกูได้ไหม
ก็เมื่อวานตอนมึงกลับน่ะ กูก็เจอสายรุ้งไง
แล้วกูก็เข้าไปพิมพ์โน้ตไว้น่ะ
แต่มันก็พิมพ์เร็วๆ หรือเปล่าวะ มันคิดคำไม่ออกน่ะ
เออ วันนี้เราก็เจอบุคลิกสุดท้ายแล้วสิพี่ซัน
มีห้าวันครบ เจอห้าคนพอดี
แล้วคนสุดท้ายนี่เขาชื่ออะไรนะ
ผ้าม่าน
ม่านฟ้า มั่นอก มั่นใจ
ฟ้าผ่า ฟ้าร้อง ม่านรูด
ไม่ถูกสักม่าน
คอเชิด ไหล่ตั้ง กอดอกต่ำ
ดูมีกำแพง แต่ก็มุ่งมั่น จริงจัง
ม่านหมอก
ใช่
ฉันชื่อม่านหมอก
พี่ซัน
ผมไปเสิร์ชตามโซเชียลเขามา
ม่านหมอกเขาเป็นคนแบบ… กำแพงสูงน่ะพี่
ระบบป้องกันตัวเองแข็งแกร่งมาก
มีเรื่องให้ติได้ทุกๆ เรื่อง เหมือน… เป็นพวกนักฉอดน่ะพี่ซัน
ดูจากทรงก็น่าจะเป็นอย่างนั้นอยู่น่ะ
ผมว่าในบรรดาห้าคนนะพี่
ม่านหมอกน่าจะเข้าถึงยากที่สุดเลยว่ะพี่
ผมว่า…
พี่แม่งต้องทำลายกำแพงเขาให้ได้น่ะ
ก็ถือว่าเจอด่านบอสใหญ่
ก็ต้องวัดพลังกันหน่อยละวะ
(ทรูธ ทูเดย์)
คุณ
ทำไมมาไม่ให้สุ้มให้เสียง ฉันตกใจนะ
แต่ที่คุณตกใจ ก็เพราะผมให้สุ้มให้เสียงไม่ใช่เหรอ
ยอกย้อนเก่ง
อ้าว ก็จำกันได้นี่
ผมชื่อซันนะครับ
พนักงานใหม่
ขอบใจที่แนะนำ
แต่ฉันอ่านอัปเดตของออฟฟิศทุกวันอยู่แล้ว
รู้จักกันแล้วก็แยกย้ายไปทำงาน
ไม่ต้องมีปฏิสัมพันธ์อะไรมาก
จะไม่ให้ปฏิสัมพันธ์ได้ยังไง
ก็เราต้องทำงานด้วยกันนี่ครับ
คุณรู้ใช่ไหม
ว่าเงื่อนไขของฉันไม่เหมือนคนอื่น
ถ้าเงื่อนไขที่คุณหมายถึงคือเรื่องคุณ…
กับอีกสี่คน
ผมรู้ครับ
แล้วจะทำงานได้เหรอ
ผมปฏิสัมพันธ์กับทุกคนหมดแล้ว
ตอนนี้ก็…
เหลือแต่คุณนั่นแหละ
แค่ทำงานก็พอ
คุณไม่ต้องพยายามรู้จักฉันหรอก
ผมไม่ต้องพยายามเลย
การที่คุณเชิดหน้ามองผมแบบนี้
เพื่อข่มผมไว้ แล้วให้ตัวเองเหนือกว่า
แต่ในขณะเดียวกัน
คุณก็กอดอกแน่น เป็นการป้องกันตัว
เพราะว่าคุณไม่ไว้ใจผม
และการที่คุณสามารถสาดกาแฟ ใส่คนที่เข้ามาทักคุณเนี่ย
ก็เหมือนกับว่าคุณระวังตัวตลอดเวลา
ส่วนคุณ…
ก็คงเข้ามาเพราะผลประโยชน์ส่วนตัวบางอย่าง
นอกจากเรื่องงาน
ไม่งั้นคงไม่วิเคราะห์คนเก่งขนาดนี้หรอกมั้ง
แต่การวิเคราะห์คนเก่งก็…
ดีต่อการทำงานไม่ใช่เหรอครับ
งั้นก็ไปเตรียมตัว
อีก 20 นาทีเราจะออกไปทำงานกัน
ขอเห็นคนทำงานเก่งจริงๆ หน่อยเถอะ
ลูกพี่คุณเจ๋งว่ะ
ปกติม่านหมอกเนี่ย ไม่คุยกับใครง่ายๆ อย่างนี้นะเว้ย
เดชา
สุดยอดว่ะ
พี่ซันจะหาวิธีจนได้แหละครับ
- ว่าแต่เฮียเทพครับ - ครับ
ผมชื่อ เด เดบิวต์ฮะ
เดชามาจากไหนก่อน
ก็นั่นแหละ
เด…
ชา
สู้ๆ นะเว้ย
ซัน…
เด โอ๊ย ลงตัว
มีเพื่อนชื่อมันหรือเปล่า
ถ้ามีเพื่อนชื่อมันจะได้เป็น…
มัน… เด
ขยันคิดชื่อซะด้วย
ครับ
จากทรูธ ทูเดย์ค่ะ
(กฤษณะเรียลเอสเตต)
เอ่อ คุณ
อันนี้เราจะไปชั้นไหนกันเหรอ
ชั้น 29 ทำไม
เปล่า
คุณโอเคไหมเนี่ย
จะทำงานไหวหรือเปล่า
โอเค
(กฤษณะเรียลเอสเตต)
แล้ว… คุณโอเคหรือเปล่า
ฉัน…
ฉันรู้สึกประหม่าทุกทีเวลาต้องเจอคนน่ะ
โดยเฉพาะคนแบบนี้
ก็ทำแบบนี้แหละ
ถ้าคุณรู้สึกไม่มั่นใจน่ะ คุณก็กอดอกไว้แบบนี้แหละ
ของขวัญสำหรับเพื่อนร่วมงานใหม่ครับ
หวังว่าจะทำงานด้วยกันอย่างราบรื่นนะครับ
ทานกาแฟไหมครับ เดี๋ยวผมบอกเลขาให้
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
เราเริ่มสัมภาษณ์กันเลยดีกว่า
จะได้ไม่เสียเวลาคุณกฤษณะมากเกินไป
ไม่เลยครับ ผมยินดี
อยากชวนคุยเรื่องโครงการซิงเกิลเฮาส์น่ะค่ะ
เห็นว่าทางกฤษณะเรียลเอสเตตกำลังพัฒนาอยู่
โครงการนี้นะ มันก็เริ่มจากการเลี้ยงลูกของผมเอง
ดังนั้นโครงการนี้นะฮะ ซิงเกิลเฮาส์เนี่ย
จึงเป็นโครงการบ้านจัดสรร
ที่ตอบโจทย์คุณพ่อคุณแม่สมัยใหม่ โดยตรงเลย นะครับ
เพราะว่าภายในโครงการนี้นะฮะ
ก็จะมีสิ่งอำนวยความสะดวก ที่รองรับครบครันอย่างมากมาย
ขอเจาะลงไปในเรื่องที่เป็นประเด็นอยู่เรื่อยๆ
ตลอดหลายปีที่ผ่านมานี้นะคะ
เรื่องที่ว่า… กฤษณะเรียลเอสเตต
มักจะได้ที่ดินมาพัฒนา
แบบที่ไม่ถูกต้องตามกติกานักน่ะค่ะ
ยังไงครับ
การขู่กรรโชก
อิทธิพลนอกรูปแบบต่างๆ
เช่น เคสการเผาไล่ที่ที่ดินชุมชนแออัด
เคสนั้นมีคนตาย
ทั้งทางตรงและทางอ้อม
ทั้งเป็นข่าว
และไม่เป็นข่าว
ประเด็นนี้นี่มัน…
ไม่ได้อยู่ในสคริปต์ ที่ถูกส่งมาให้อนุมัติก่อนนี่ครับ
พอดีมันตามติดกันขึ้นมาน่ะค่ะ
ผมทำธุรกิจมานานครับ
ทุกเรื่อง สามารถตรวจสอบได้ตามกฎหมาย
แต่เรื่องเสื่อมเสียที่คุณยกมานั้นน่ะ
ผมไม่เคยเห็นหลักฐาน ที่สามารถตรวจสอบได้เลยครับ
อาจจะเกี่ยวกับอิทธิพลนอกรูปแบบ
ที่ดิฉันยกตัวอย่างไปหรือเปล่าคะ
ถึงทำให้ไม่สามารถตรวจสอบได้เลย
ผมมีทฤษฎีหนึ่งที่น่าพูดถึง
ว่าด้วยเรื่องสำนักข่าวไร้ชื่อเปิดใหม่
ต้องการได้ยอดเข้าดูจากผู้ชม
ก็เลยมานั่งยั่วหวังจะเอาฟุตเทจ
จากนักธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ที่น็อตหลุด
คุณนักข่าวมีมุมมองต่อทฤษฎีนี้อย่างไรครับ
นี่คุณกำลังกล่าวหาดิฉันอยู่หรือเปล่าคะ
แล้วคุณกำลังกล่าวหาผมอยู่หรือเปล่าครับ
ทุกเรื่องที่ผมถูกครหา
ผมพิสูจน์ตัวผมเอง โดยผ่านกระบวนการยุติธรรมมาหมดแล้ว
ก็ไม่มีความจำเป็นใดๆ ที่จะมารื้อฟื้น เพื่อให้คนอื่นได้ผลประโยชน์
(ไม่สามารถเข้าถึงการ์ดได้ ใส่/เปลี่ยนการ์ด หรือฟอร์แมตการ์ดด้วยกล้อง)
คุณกฤษณะสะดวกให้สัมภาษณ์เท่านี้ค่ะ
พอดีผมมีประชุมต่อ
ขอตัวก่อนนะครับ
เก็บกล้องสิ เราต้องกลับแล้ว
(ทรูธ ทูเดย์)
นายจะบ้าเหรอ
จะบอกว่าฟุตเทจที่สัมภาษณ์ไว้มันหายไปเนี่ยนะ
ก็กล้องมันร้อนจนดับไปน่ะ
ไฟล์ช่วงท้ายมันก็เลยหายไปด้วยน่ะ
ผมขอโทษ
คุณมีหน้าที่แค่กดบันทึกเองนะ
แค่นี้ยังรับผิดชอบไม่ได้เลยเหรอ
คุณ ผมไม่ได้ตั้งใจ มันเป็นอุบัติเหตุ
ผมก็ขอโทษไปแล้วไง
ขอโทษแล้วมันเอาฟุตเทจกลับมาได้ไหมล่ะ
นี่ คุณ
นี่คุณหงุดหงิดที่ฟุตเทจมันหาย หรือเพราะคุณแพ้แหล่งข่าววันนี้กันแน่
นี่แหละม่านหมอก ครึ้มมาเลย
ทำตัวให้ชินเถอะ
จริงพี่
อย่าไปเอาชนะเขาเลย อีโก้สูงกว่ายอดเขาเอเวอเรสต์ขนาดนั้นน่ะ
พี่ซัน
พี่ทำงานยากๆ มาสารพัด
มึงมาพลาดเรื่องกล้องร้อน ฟุตเทจหายเนี่ยนะ
มึงผีเข้าเหรอวะพี่ซัน
หลานผมป.4 มันยังถ่ายติ๊กต่อกเป็นเลย
กูให้มึงมาช่วยกู
ไม่ได้มาซ้ำเติมกู
ตอนนี้มึงช่วยกูกู้ไฟล์ก่อนได้หรือเปล่าวะ
มันจะกู้ยังไงวะพี่
ถ้ามันอัดมาแล้วไฟล์มีปัญหา มันก็ยังจะพอกู้ได้
แต่นี่
มันไม่ได้อัดอะไรมาเลย พี่ให้ผมกู้อะไรวะ
ทำไงดีวะ
ก็ไหนพี่บอกว่า
เขาก็แค่เถียงกันเรื่องทำผิดจริง ไม่จริง
ไม่ได้มีอะไรเลยไม่ใช่เหรอ
กูไม่รู้ว่ะ
แต่…
สัมภาษณ์วันนี้ มันดูสำคัญกับม่านหมอกไงไม่รู้ว่ะ
ไอ้คนที่ชื่อกฤษณะอะไรนั่นน่ะ
ก็เหมือนมีอะไรสักอย่าง เชื่อมโยงกับม่านหมอกอยู่
โอ๊ย
- พี่ซัน - หืม
วันนี้พี่ใช้ปากกาอัดเสียงที่ผมให้ไปเหรอ
มันขึ้นว่าออนไลน์อยู่น่ะ
ทุกเรื่องที่ผมถูกครหา
ผมพิสูจน์ตัวผมเอง โดยผ่านกระบวนการยุติธรรมมาหมดแล้ว
กูมีทางรอดแล้วว่ะ
เออ
(ทรูธ ทูเดย์)
(ผู้ดูแล)
(ม่านหมอก)
แม่คะ
วันนี้หนูไปเจอผู้ชายคนนั้นมาด้วย
เฮ้ย
ตื่น
เย่
ถึงบ้านแล้ว
ทำไมพ่อต้องพาหนูออกไปที่อื่นทุกทีเลยคะ
เพราะพ่อทะเลาะกับแม่เหรอ
ทำไมคิดอย่างนั้นล่ะ
ก็เพราะเวลาพ่อกับแม่พูดเสียงดังใส่กัน
พ่อก็พาหนูออกไปที่อื่นทุกทีเลย
เอาอย่างนี้
พ่อให้สัญญา ต่อไปนี้ คุณพ่อคุณแม่จะไม่ทะเลาะกันอีกแล้ว
สัญญานะคะ
สัญญา ไป
โอเค ไป เข้าบ้าน
ไม่ต้องวิ่งๆ
ระวัง
พ่อคะ แม่เป็นอะไรก็ไม่รู้
พร
คุณ
คุณ เฮ้ย
ที่นี่มีคนเจ็บครับ ฉุกเฉินมากเลยครับ
ขอให้รีบมาด่วนเลยฮะ
ผมไม่ทราบครับ ผมไม่ทราบครับ มา… มาให้เร็วที่สุดเลยครับ
ผมไม่ทราบครับ ผมไม่รู้ว่าเป็นอะไรครับ
ทุกเรื่องที่ผมถูกครหา
ผมพิสูจน์ตัวผมเอง โดยผ่านกระบวนการยุติธรรมมาหมดแล้ว
ก็ไม่มีความจำเป็นใดๆ ที่จะมารื้อฟื้น เพื่อให้คนอื่นได้ผลประโยชน์
อยู่ตั้งแต่ต้นจนจบ
ปากกามึงนี่แม่งสุดยอดจริงๆ ว่ะ
ฉลาดน่ะคือพี่
แต่นี่ เรียกอัจฉริยะ
เออ ว่าแต่… ไอ้เรื่องของกฤษณะนี่มัน… เกี่ยวอะไรกับงานของเราวะพี่ซัน
ไม่รู้ว่ะ
เอาเป็นว่ามึงเซฟไฟล์เสียงนี้ เก็บไว้ก่อนแล้วกัน
อืม
ห่วยแตก
เป็นตากล้องภาษาอะไรไม่รู้ว่ากล้องร้อน
อันนี้คือเสียงเรียลไทม์ใช่หรือเปล่า
ใช่พี่
ม่านหมอกคงเอาปากกาติดตัวกลับบ้านไปด้วยน่ะ
แถมยังเอาพี่กลับไปด่าที่บ้านด้วย
ผมเตือนพี่แล้ว
อย่าโง่ๆ
เฮ้ย นี่จะเที่ยงคืนแล้ว
เดี๋ยวผม… ชิ่งก่อน รีบกลับไปดูบอล
- อืม คุยกัน - อืม
แต่จริงๆ แล้ว
คุณไม่สามารถเดินไปข้างหน้าได้หรอก
ถ้าคุณไม่เข้าใจว่า อะไรทำให้คุณเป็นคุณในวันนี้
และสิ่งหนึ่ง ที่คุณต้องทำให้ได้เลย คือคุณต้องไม่กลัวที่จะเผชิญหน้ากับอดีต
ไม่งั้นคุณก็จะแพ้ให้กับอดีตเรื่อยๆ นั่นแหละ
มันทำกันได้ง่ายๆ ที่ไหนล่ะ
ความกลัวที่เรามีต่ออดีต มันจะทำให้เราหมดโอกาสที่จะเรียนรู้จากมัน
และถ้าเรายังคงหนีจากมันไปเรื่อยๆ เนี่ย
เราก็จะไม่มีทางเติบโต หรือไปถึงจุดที่ดีกว่าเดิมได้แน่นอน
อดีตน่ะ ไม่เคยหนีไปไหนหรอก
มันจะยังคงอยู่กับเราเสมอ
แต่สิ่งที่สำคัญ คือการยอมรับมัน และเรียนรู้จากมัน
เราต้องหยุดหลบหนี และกล้าที่จะมองไปข้างหน้า
พร้อมกับอดีตที่มันเป็นส่วนหนึ่งของเรา
ม่านหมอกฟังอะไรเครียดๆ อีกแล้ว
น่าเบื่อ
เสียงฟ้าใสนี่หว่า
โอ้โห งานนี้จุนหล่อมากเลยล่ะ
พรุ่งนี้เอาไปหวีดกับซันดีกว่า
เปลี่ยนบุคลิกตอนเที่ยงคืนงั้นเหรอ
(ทรูธ ทูเดย์)
นายมีงานด่วนอะไรล่ะ มารอแต่เช้า
งานด่วนของเราก็ฟ้าใสนั่นแหละ
ไปหาขนมกินกันไหม
จะได้คุยเรื่องที่เราชอบอะไรเหมือนกัน
(แม็กเนติก โมเมนต์)
วงเดบิวต์มาแล้ว 148 วัน
เราเป็นสเฟียร์มาแล้ว 147 วัน
(สเฟียร์ ชื่อด้อมวงมาร์ส)
ทำไมไม่เป็นตั้งแต่วันแรกล่ะ นายรออะไร
ก็เราอยากให้ฟ้าใสชอบก่อนน่ะ
ขอถามอะไรซีเรียสได้หรือเปล่า
นาย…
ชิปคู่ไหนหรือเปล่า
เธม จุน นาโน ดีแลน เปปเปอร์
เธม จุน
นาโน ดีแลน เปปเปอร์
เราว่าทุกคนเคมีสาธารณะมากเลยล่ะ
ใครขายอะไรมา เราเต็มใจซื้อหมดเลย
ทำถูกแล้ว
ฟ้าใสน่ะนะ ไม่อยากให้เมมเบอร์กดดัน
ดีใจนะเนี่ยที่ได้คุยอะไร กับคนที่ชอบอะไรเหมือนกันน่ะ
เอาจริงๆ เมื่อวานเราอยู่ตรงนี้
ความรู้สึกมันต่างกันไปเลยล่ะ
เราคุยกับม่านหมอก ไม่รู้สึกสบายใจเท่านี้เลยล่ะ
อย่าพูดแบบนั้นสิ
เดี๋ยวม่านหมอกน้อยใจนะ
หืม ม่านหมอกได้ยินด้วยเหรอ
หึ
แล้ว…
ที่เราคุยกันอยู่นี่
เขารู้เรื่องหรือเปล่า
ไม่รู้หรอก
โอเค
เอ้อ
- เราถามหน่อยสิ - อืม
ไอ้ชื่อ…
สายรุ้ง ม่านหมอก ฟ้าใส ปรายฝน สตอร์ม
ใครเป็นคนตั้งล่ะ
มันเป็นชื่อที่พวกเราแต่ละคนใช้เรียกกันน่ะ ตามอารมณ์ ตามบุคลิกแต่ละคนอะไรอย่างนี้
เพราะว่าสายรุ้งน่ะ เขาอยู่บนฟ้าใช่ไหม
ชื่อพวกเราน่ะก็เลยมาจากอารมณ์ ที่อยู่บนฟ้าเหมือนกันไง
อืม
ปรายฝน
ม่านหมอก
สายรุ้ง
ฟ้าใส
เออ เข้าท่าแฮะ
แต่สตอร์มนี่ เหมือนฮีโรมาร์เวลเลยล่ะ
อ้าว
ก็คนนั้นเขาสายแรง
ชื่อเป็นพายุก็ดูเหมาะแล้วนี่
เก็ตแล้วๆ
แล้ว…
ตอนนี้คนอื่นๆ อยู่ไหนกันน่ะ
เขาอยู่ในพื้นที่ส่วนตัวกัน
พื้นที่ส่วนตัว
พวกเราก็มีพื้นที่ส่วนตัวกันทุกคนนั่นแหละ
พื้นที่ส่วนตัว ก็เป็นเหมือน…
ห้องในจิตใจ
ที่เราแยกกันอยู่คนละมุม
ส่วนการใช้แสงเนี่ย ก็คือการออกมาใช้ชีวิต
ซึ่งพวกเราทั้งห้าคนจะสลับกันออกมาคนละวัน
จันทร์ถึงศุกร์คนละวัน
ส่วนเสาร์อาทิตย์ก็แล้วแต่โควตาอย่างนี้เหรอ
เสาร์อาทิตย์จะพิเศษหน่อย ออกมาใช้แสงสองวันติดกัน
วนลูปไป
ถ้าใครออกมาใช้โควตาแล้ว ก็ต้องรอวันที่ครบอีกห้าคนก่อน
ถึงจะออกมาใช้แสงใหม่ได้
โอ้โห
มันก็เหมือนหนัง อย่างที่ไอ้เดว่าจริงๆ นั่นแหละ
แล้ว…
ทำไมต้องมีกฎอะไรแบบนี้ด้วยล่ะ
ใครเป็นคนตั้งเหรอ
จริงๆ เมื่อก่อนมันก็ไม่ได้เป็นขนาดนี้หรอก
พวกเราเคยอยู่รวมกันหมด
ใครอยากจะออกมาใช้แสงตอนไหนก็ใช้ไป
ไม่ได้มีมุมส่วนตัวอะไรมาก
แต่…
สายรุ้ง ทำไมเธอไม่เข้าใจวะ
แต่นี่ก็ชีวิตฉัน สิทธิ์ของฉันไหม
- เธอจะวุ่นวายทำไมล่ะ - งั้นเธอก็คิดอะไรบ้างสิ
สายรุ้งกับม่านหมอกทะเลาะกันหนักมาก จนตกลงกันว่าต่างคนต่างอยู่
ไม่ต้องรับรู้ว่าอีกฝ่ายใช้ชีวิตไง
แค่ไม่ทำอะไรที่อันตรายก็พอ
ถ้ามีเรื่องสำคัญ ก็ออกมาประชุมพร้อมหน้ากัน
เธอน่ะไม่คิดรับผิดชอบคนอื่นเลย
แล้วที่เราคุยกันอยู่ตอนนี้
อีกสี่คนเขาก็ไม่รู้หรอก
เพราะเขาไม่สนใจจะรู้น่ะ
แล้ว… สายรุ้งกับม่านหมอกทะเลาะอะไรกันเหรอ
มันเรื่องส่วนตัวน่ะ เราเล่าไม่ได้หรอก
แต่ถ้านายอยากรู้น่ะ
นายก็ต้องไปถามเขาเองนะ
แต่จะถามได้ ก็ต่อเมื่อนายสนิทกับเขามากพอ
แล้วอย่างเรานี่
ถือว่าสนิทกันยังล่ะ
เราชอบบอยแบนด์วงเดียวกับฟ้าใส
เรารู้สึกว่า… เราเหมือนเห็นตัวเองตอนเด็กน่ะ
ก็เหมือนกับของเล่นชิ้นนี้ที่…
เป็นเหมือนเพื่อนสนิทเราน่ะ
เพราะว่าเราชอบเล่น ตอนเหงาๆ เวลาเราอยู่คนเดียว
นี่มันเมิร์ชรูบิกรุ่นหนึ่งหายากมาก ไปเอามาจากไหน
น้องผมป่วยหนักระยะสุดท้ายครับ
ผมคิดว่านี่น่าจะเป็นสิ่งเดียว
ที่ทำให้น้องผมมีความสุขได้ ในระยะเวลาที่เหลืออยู่
- โกหก - เท่าไร
ก็เราบอกแล้วว่าเราเป็นสเฟียร์มาแล้ว 147 วัน
แต่ก็ยังน้อยกว่าฟ้าใสตั้งวันนึง
เราเลยคิดว่า…
มันน่าจะอยู่กับคน ที่คู่ควรกับมันมากกว่าเราน่ะ
หวังอะไรหรือเปล่าเนี่ย
หวังอะไร
ก็แค่อยากสนิทน่ะ
แต่ถึงจะเอามา ก็เล่นไม่เป็นหรอกนะ
มันอาจจะดูยุ่งเหยิงในตอนแรกนะ
แต่ถ้าเรารู้หลักการ มันจะค่อยๆ พาเราจัดระเบียบไปเรื่อยๆ
ขั้นตอนแรกน่ะ หาดอกเดซี่ก่อน
ดอกเดซี่ใช่ไหม
ทำสีขาวมาล้อมกับสีเหลือง
โอเค งั้นตอนนี้เราสนิทกันแล้ว
นี่ รอบนี้พี่ไปโดนอะไรมาอีกเนี่ย
กูว่า… ฟ้าใสก็น่ารักดีนะเว้ย
จริงๆ เขาก็เหมือนผู้หญิงทั่วไปแหละ
มีหลายมุมหลายอารมณ์
แต่เคสนี้แค่แปลกหน่อยน่ะ
แต่ละบุคลิกผลัดกันออกมาแต่ละวัน
แหม
พี่นี่เหมือน… กิ้งก่าเปลี่ยนสีชัดๆ เลยนะเนี่ย
เข้าได้กับทุกคน
น่าชื่นชม และก็น่าขนลุกไปพร้อมกัน
แบบนี้ งานเราก็ง่ายแล้วสิพี่ซัน
หวานหมู
ง่ายอะไร
กูเพิ่งเจอประเด็นเนี่ย
ประเด็นใหญ่ด้วย
สายรุ้งกับม่านหมอก ทะเลาะกัน
ฮะ
ทะเลาะกัน
ตอนแรกกูก็คิดว่าถ้ากูทำให้เขาชอบกูได้เนี่ย
สายรุ้งอาจจะกลับมาเป็นปกติ
แต่การที่มีสองในห้าไม่ถูกขี้หน้ากันแบบนี้
มึงคิดว่าเขาจะให้ความร่วมมือหรือเปล่า
กูว่าไม่ว่ะ
ต้องไปแก้ปัญหาชีวิตให้เขาอีก โอ๊ย
และนี่คือหน้าที่ที่กูจะสั่งมึง
พรุ่งนี้ มึงไปอยู่กับปรายฝนซะ
ฮะ
นี่… พี่จะให้ผมไปจีบเขาเหรอ
โอ้โห พี่ ไม่เวิร์กหรอกแผนนี้
กูไม่ได้ให้มึงไปจีบ
กูให้มึงลงสนามไปหาข้อมูล
มึงคิดว่ากูจะแก้ปัญหา พร้อมกันห้าคนได้หรือไง
- ถ้ากูทำได้กูไม่จ้างมึงแล้ว - ใจเย็นพี่
สามสิบเปอร์เซ็นต์ของผม ผมรักเท่าชีวิต
พี่จะให้ผมไปทำอะไรที่ไหน บอกมาเลย
ว่าแต่กูจะรอดไหมวะ
การสะกดรอยตามหรือสตอล์กกิง
คือการติดตามหรือเฝ้าดูบุคคลอื่น ในช่วงเวลาหนึ่ง
อันเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย
โอ้โห สั่งสอนเก่ง
(สัปดาห์หน้า)
จะไหวไหมล่ะ
ถ้าจะขอให้ลงนวมกันสักตั้ง
อเวนเจอร์ชัดๆ
ทำงานกับสายรุ้ง ยากหน่อยนะ
ไหวเหรอ
แกก็เคยสนิทกันอยู่ช่วงหนึ่งนี่
ไม่ให้คำแนะนำเขาหน่อยเหรอ
ผมได้ยินสายรุ้งพูดเบาๆ ว่าเมาตลอดเลยน่ะ
ไม่รู้เกิดอะไรขึ้นหรือเปล่า